# 快乐的秘密是什么？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/the-secret-of-happiness-fc3b6dbd46fb?source=collection_archive---------2----------------------->

“幸福”是一个简单的词，却有着不同的含义。幸福的确切含义无法定义，因为它是一种因人而异的心境。一个人的，精神状态不可能和别人一模一样。幸福是让我们感觉良好的感觉。不同的事情让不同的人快乐。

*   母亲在孩子的微笑中找到幸福。
*   学生在不断提高的成绩中找到快乐。
*   一个百万富翁会很高兴赚到下一个一百万。
*   当和尚找到内心的平静时，他会很快乐。

![](img/3d7ce45be97bd2a0fef6ee793c0cf326.png)

幸福不取决于你拥有什么，而取决于你的感受。你可能拥有一切却不快乐，或者你可能一无所有却快乐。有些人哭是因为他们的 iPhones 坏了，而有些人庆祝是因为他们找到了丢失的鞋子。幸福是相对的。都是心态的问题。幸福不能等同于快乐，无论是金钱上的还是物质上的。随着时间的流逝，这些快乐很快就消失了。

我们人类有将自己与他人比较的坏习惯。我们以某种方式直接或间接地将自己的快乐与他人的精神状态联系起来。当我们将目前的情况与过去进行比较，发现我们的情况更好时，我们会感到高兴，如果我们发现情况更糟，我们会感到悲伤。我们的满足感和幸福感往往取决于我们与谁比较。不断与那些比我们更聪明、更漂亮或更成功的人进行比较，也容易滋生沮丧和不快。但是我们可以用积极的方式使用同样的比较，我们可以通过将自己与那些不如我们幸运的人进行比较并反思我们所拥有的一切来增加我们对生活的满足感。

欲望也是我们生活中不快乐和不满意的主要原因之一。某些欲望可以是积极的，比如对幸福的渴望，对和平的渴望，或者对成功的渴望。但有些欲望是不现实的，比如对物质的永无止境的渴望。我们很多人在结束自己的生命时说，“哦，我想要这个，我想要那个，”但我们从来没有问过自己，“我真的想要这个吗？”我们的头脑中有成千上万的想法。有些是积极的，很有帮助的，我们应该接受。有些是消极的，非常有害的，我们应该尽量减少那些想法。我们都充满了情绪，我们应该学会积极的情绪是如何有帮助的，消极的情绪是如何有害的。这种认识增强了我们面对和克服这些情绪的决心，并让我们觉得幸福的秘密就在我们手中，我们不能错过这个机会。

我们都知道，我们幸福的首要关键是我们的精神状态，所以，我们需要清楚地识别不同的精神状态，做出区分，并根据它们是否导致幸福来分类。比如仇恨、嫉妒、愤怒等等都是有害的。我们应该认为它们是一种消极的精神状态，因为它们破坏了我们精神上的快乐。一旦我们对某人产生了仇恨或恶感，那么其他人对我们来说就没有同情心了。如果我们保持一种同情、爱和善良的感觉，那么这些感觉创造了一种开放，我们可以很容易地与其他人交流。我们会发现所有的人类都和我们一样，这给了我们友谊的精神。我们认为这是一种积极的心态。

我们的幸福在某种程度上与我们的潜意识有关。为了幸福，我们必须选择幸福。我们需要在潜意识中培育幸福的种子。当我们早上睁开眼睛的时候，我们只需要说:“今天我选择快乐。”同样，没有欲望就一事无成，所以我们必须真诚地渴望快乐。幸福是宁静心灵的收获。我们应该把我们的思想锚定在和平、稳定、安全和神圣的指引上，这样我们的思想就会产生幸福。记住一件事，世界上没有人能破坏你的幸福，除非你自己破坏。

*原载于*【vigourofthoughts.com】